Database

<details>
<summary>✍️ 1. RDBMS에서 지원하는 Transcation의 ACID에 대해서 아시나요?</summary>
<br>

ACID는 데이터베이스 트랜잭션을 보장하기 위한 성질입니다.

트랜잭션이란 여러개의 작업을 하나로 묶은 일련의 실행 단위 또는 데이터에 대한 하나의 논리적 실행 단계를 의미합니다.

만약 트랜잭션에서 속한 여러 작업 중 하나의 작업이라도 실패하는 경우 트랜잭션이 실패한 것으로 간주합니다.

- 원자성
    - 트랜잭션에 속한 모든 작업이 전부 성공하거나 전부 실패해서 결과를 예측할 수 있도록 하는 것입니다.
        - 보내는 쪽에서 출금하는 작업만 성공하고 받는 쪽에서 입금하는 작업을 실패해서는 안 됩니다.
- 일관성
    - 트랜잭션 이후의 데이터베이스 상태는 이전과 같이 일관되게 유지하는 것입니다.
        - 계좌이체 후 전체 계좌 잔고의 총합은 이전과 동일해야 합니다.
- 고립성
    - 트랜잭션은 다른 트랜잭션으로부터 독립적으로 동작되도록 하는 것입니다.
        - 동시에 여러개의 트랜잭션이 실행되는 경우 각 트랜잭션은 고립되어 있어서 연속적으로 실행된 것과 같은 결과를 가질 수 있습니다.
- 지속성
    - 성공적으로 실행된 트랜잭션은 영원히 데이터베이스에 반영하는 것입니다.
        - 오류가 발생하여 로그를 남기는데 실패하게 되면 해당 트랜잭션은 실패로 간주하고 취소됩니다.

ACID는 데이터베이스의 모든 연산이 한번에 실행되는 것을 권장합니다.

널리 사용하는 방법으로는 로깅과 새도우 페이징이 있고 두 경우 모두 업데이트 되는 데이터에 락을 거는 것이 필요합니다.

로깅에서 원자성은 데이터를 업데이트 하기 전에 로그에 모든 변경사항을 기록하는 것으로 보장합니다. 이것은 충돌 현상이 발생하더라도 데이터베이스의 무결성을 보장해줍니다.

새도우 페이징은 데이터의 변경이 복사본에 저장됩니다. 새로운 복사본은 트랜잭션이 커밋되면 활성화되고 복사본은 변경 전 데이터 부분만을 의미합니다.

ACID를 보장하기 위해 락에 의존하는 것은 동시작업 실행이 어렵고 성능저하를 초래할 수도 있습니다.

</details>

<details>
<summary>✍️ 2. 인덱스는 왜 사용하는 것인가요?</summary>
<br>

검색 성능을 향상시키기 위해 사용합니다.

테이블에 많은 열이 포함되어 있거나 대량의 데이터가 저장되어 있는 경우 테이블에서 특정 데이터를 검색하려고 하면 많은 시간이 걸릴 수 있습니다. 이런 경우에는 적절한 컬럼에 인덱스를 생성하면 검색이 빨라질 수
있습니다.

***인덱스***

데이터베이스 테이블의 검색 속도를 향상시키기 위한 자료구조

특정 컬럼에 인덱스를 생성하면 인덱스를 위한 별도의 메모리 공간에 데이터가 물리적 주소와 함께 저장됩니다.

인덱스에 저장된 데이터의 물리적 주소를 참조하여 데이터를 찾기 때문에 검색 속도가 향상됩니다.

***장점***

- 테이블 조회 속도 향상
    - 테이블의 데이터는 인덱스를 기준으로 정렬되어 있기 때문에 조건 검색 시 장점을 가집니다.
        - 조건 검색 WHERE 절의 효율성
            - 인덱스를 사용하지 않으면 조건 검색 시에 풀 테이블 스캔을 해야 합니다.
        - 정렬 ORDER BY 절의 효율성
            - 인덱스를 사용하면 ORDER BY에 의한 정렬 과정을 생략할 수 있습니다.
            - ORDER BY 작업은 1차적으로 메모리에서 정렬을 하고 메모리보다 큰 작업은 디스크 I/O를 통해 정렬을 하는 무거운 작업입니다.
        - MAX, MIN의 효율적 처리
            - MAX 작업 시 컬럼의 마지막 값을 가져오면 되고 MIN 작업 시 컬럼의 시작 값을 가지고 오면 됩니다.
            - 풀 테이블 스캔을 할 필요가 없습니다.

***단점***

- 인덱스 관리(정렬된 상태 유지)를 위한 추가적인 작업이 필요합니다.
    - 인덱스가 적용된 컬럼에
        - INSERT가 발생하면 새로운 데이터에 대한 인덱스를 추가하는 작업이 필요합니다.
        - DELETE가 발생하면 삭제하는 데이터의 인덱스를 사용하지 않음 처리하는 작업이 필요합니다.
        - UPDATE가 발생하면 기존 인덱스를 사용하지 않음 처리하고 변경된 데이터에 대한 인덱스를 추가하는 작업이 필요합니다.
- 테이블의 10~15% 이하의 데이터를 처리하는 경우에만 효율적입니다.
    - 인덱스를 관리하기 위해 데이터베이스의 10% 정도의 추가 저장공간이 필요합니다.
- 인덱스를 잘못 관리하면 오히려 성능이 저하됩니다.
    - CREATE, DELETE, UPDATE가 빈번한 컬럼에 인덱스를 생성하게 되면 인덱스의 크키가 비대해져서 오히려 성능이 저하됩니다.

***생성 전략***

인덱스를 생성한다고 해서 무조건 속도가 빨라지는 것은 아니기 때문에 적절한 컬럼을 선택해서 인덱스를 생성해야 합니다.

- Cardinality
    - 특정 데이터 집합의 유일한 값의 개수
        - 전체 행에 대한 특정 컬럼의 데이터 중복 수치에 대한 정보를 Cardinality라고 합니다.
            - 중복되는 횟수가 높으면 Cardinality 값이 낮고 중복되는 횟수가 낮으면 Cardinality 값이 높다고 표현합니다.
                - Cardinality 값이 높은 컬럼을 인덱스로 생성했을 때 성능이 좋습니다.
- Selectivity
    - 데이터 집합에서 특정 값을 얼마나 잘 선택할 수 있는지에 대한 지표
        - Selectivity = Cardinality / Total Number Of Records
            - Selectivity 값이 1이라는 의미는 모든 컬럼의 값이 유일하다는 의미입니다.
                - Selectivity 값이 높은 컬럼을 인덱스로 생성했을 때 조회 성능이 좋습니다.

</details>

<details>
<summary>✍️ 3. 인덱스 자료구조에 대해서 아시나요?</summary>
<br>

***Hash Table***

- 특정 컬럼의 값과 데이터의 위치를 Key-Value 형태로 저장하는 자료구조입니다.
- 내부에 버킷이라는 배열이 존재하고 해시 함수를 통해 변환된 고유한 Key를 배열의 인덱스로 사용합니다.
- Key 값으로 Value가 저장되어 있는 위치에 바로 접근할 수 있기 때문에 평균 시간복잡도는 O(1)입니다.
- 해시 값이 중복되는 충돌 현상이 너무 많이 발생하면 성능이 하락해 시간 복잡도가 O(N)에 수렴할 수 있습니다.
- WHERE 조건의 등호(=) 연산에는 효율이 좋지만, 내부 데이터들이 정렬되어 있지 않아 부등호 연산(>, <)에 부적합합니다.

***B-Tree***

- 자식 노드가 2개 이상인 트리입니다.
- 특정 컬럼의 값에 해당하는 노드에 데이터의 위치를 저장합니다.
- 각 Key의 왼쪽 자식 노드는 Key 보다 작은 값을, 오른쪽 자식 노드는 Key 보다 큰 값을 가집니다.
- 오름차순으로 정렬되어 있기 때문에 부등호 연산(>, <)에 대해 Hash Table 보다 효율적인 데이터 탐색이 가능합니다.
- B-Tree는 균형 트리로서 최상위 루트 노드에서 리프 노드까지의 거리가 모두 동일하기 때문에 평균 시간 복잡도는 O(logN)입니다.
- 그러나 데이터 갱신이 반복되면 트리의 균형이 깨지면서 성능이 악화됩니다.
- 또한, Hash Table 보다 부등호를 이용한 검색 연산 성능이 좋지만, 순차 검색의 경우 중위 순회를 하기 때문에 효율이 좋지 않습니다.

***B+Tree***

- B-Tree를 확장 및 개선한 자료구조로서, 리프 노드에만 데이터의 위치를 저장합니다.
- 브랜치 노드에 데이터가 저장되지 않아서 더 많은 Key를 저장할 수 있고 트리의 높이도 더 낮아집니다.
- 리프 노드 간에는 리스트 구조로 서로를 참조하고 있어 순차 검색에도 노드 순회가 더 쉽습니다.

</details>

<details>
<summary>✍️ 4. 인덱스 스캔 방식은 무엇이 있나요?</summary>
<br>

Index Range Scan, Index Full Scan, Index Unique Scan, Index Skip Scan 등이 있습니다.

***Index Range Scan***

- 루트에서 리프까지 수직적으로 탐색한 후에 필요한 범위만큼 수평적으로 탐색하는 방식입니다.
- 실행 계획 상에 Index Range Scan이 나타난다고 해서 항상 빠른 속도를 보장하는 것은 아닙니다.
- 스캔하는 범위를 얼마만큼 줄일 수 있느냐, 테이블에 엑세스하는 횟수를 얼마만큼 줄일 수 있느냐가 중요합니다.
    - 시력이 1.0~1.5인 홍길동 학생은 시력 보다는 이름으로 정렬한 학생명부를 사용해야 교실로 찾아가는 횟수를 줄일 수 있습니다.
    - 데이터베이스 성능이 느린 이유는 디스크 I/O 때문이고 그 중에서도 랜덤 I/O가 특히 중요합니다.
- 인덱스를 구성하는 칼럼이 <, <=, >, >=, between, IS NULL, IS NOT NULL 등을 통해 조건절에서 사용되어야 합니다.
    - 인덱스 컬럼을 가공하면 인덱스를 정상적으로 사용할 수 없는데 그 이유는 인덱스 스캔 시 시작 시점을 찾을 수 없기 때문이고 Index Full Scan 방식으로 작동합니다.

***Index Full Scan***

- 수직적인 탐색없이 처음부터 끝까지 리프를 수평적으로 탐색하는 방식입니다.
- 수평적으로만 탐색한다고 했는데 이는 개념적으로 설명하기 위한 것일 뿐 실제로는 수직적인 탐색이 먼저 일어납니다.
- 조건절에 인덱스 컬럼이 없으면 옵티마이저는 Table Full Scan을 고려합니다.
    - 그런데 대용량 테이블이고 인덱스 스캔 단계에서 대부분의 레코드를 필터링할 수 있으면 Index Full Scan을 선택할 수 있습니다.

***Index Unique Scan***

- 수직적인 탐색으로만 데이터를 찾는 방식입니다.
- 하나의 값만 반환된다는 것을 보장할 때 사용하는 방식으로 Primary나 Unique로 설정된 컬럼이 조건절에서 등호(=)로 비교되어야 합니다.
- 단, Unique라 하더라도 범위 검색을 할 때는 수직적인 탐색으로만 모두 찾을 수 없기 때문에 Index Range Scan으로 처리됩니다.

***Index Skip Scan***

- 인덱스의 핵심은 데이터가 정렬되어 있다는 것입니다. 다중 컬럼 인덱스는 첫 번째 컬럼에 의존하여 두 번째 컬럼이 정렬되기 때문에 컬럼의 순서가 매우 중요합니다.
- 따라서 두 번째 컬럼만을 조건으로 조회했을 경우 인덱스를 활용하지 못 하는데 MySQL 8.0부터 Index Skip Scan이 도입되면서 특정 컬럼을 건너 뛰어서 인덱스를 활용할 수 있게 되었습니다.
- 첫 번째 컬럼에서 유니크한 값을 모두 조회한 후 주어진 SQL에 첫 번째 컬럼의 조건을 추가해 다시 실행하는 형태로 처리합니다.
- 단, 다음과 같은 제약 조건이 있습니다.
    - WHERE 절에서 사용하지 않은 선행 컬럼의 유니크한 값의 개수가 적어야 합니다. 유니크한 값의 개수가 많다면 시작 지점을 찾는데 많은 작업이 필요하고 성능이 하락하게 됩니다.
    - 인덱스에 존재하는 컬럼만 사용해야 합니다. 모든 컬럼을 조회하려면 테이블에 접근해야 하기 때문에 Table Full Scan으로 처리됩니다.

</details>

<details>
<summary>✍️ 5. SELECT 실행 순서에 대해서 아시나요?</summary>
<br>

```
SELECT
FROM
WHERE
GROUP BY
HAVING COUNT
ORDER BY

1. FROM에서는 실제 존재하는 테이블인지, SELECT 권한은 있는지 확인하고 데이터 집합을 만듭니다.
2. WHERE는 FROM에서 만든 데이터 집합을 필터링 합니다.
3. GROUP BY는 WHERE에서 필터링한 데이터를 그룹화합니다.
4. HAVING은 GROUP BY에서 집계한 데이터 집합을 다시 필터링합니다.
5. SELECT는 가져온 레코드에서 어떤 컬럼들을 출력할 것인지 확인합니다.
6. ORDER BY를 통해 데이터를 정렬합니다.
   SELECT 이후에 실행되기 때문에 SELECT에서 지정된 alias를 사용할 수 있습니다.
```

</details>

<details>
<summary>✍️ 6. 이상 현상이란 무엇인가요?</summary>
<br>

테이블 내의 데이터들이 불필요하게 중복되어 테이블을 조작할 때 발생하는 데이터 불일치 현상입니다.

테이블을 잘못 설계하여 삽입, 삭제, 갱신할 때 오류가 발생하는데 크게 3가지 이상 현상이 있고 정규화를 통해서 해결할 수 있습니다.

- 삽입 이상 : 릴레이션에 데이터를 삽입할 때 의도와는 상관없이 원하지 않은 값들도 함께 삽입되는 현상
- 삭제 이상 : 릴레이션에서 한 튜플을 삭제할 때 의도와는 상관없는 값들도 함께 삭제되는 연쇄 삭제 현상
- 갱신 이상 : 릴레이션에서 튜플에 있는 속성값을 갱신할 때 일부 튜플의 정보만 갱신되어 정보에 모순이 생기는 현상

|학번|지도교수|학과|과목번호|성적|
|---|---|---|---|---|
|123|P1|컴퓨터|C-60|A|
|123|P1|컴퓨터|C-92|A|
|210|P2|수학|C-60|B|
|300|P3|전기|C-73|C|
|400|P4|컴퓨터|C-79|A|

***삽입 이상***

- 강의를 수강하지 않는 학생을 추가할 때, 과목번호와 성적에 null값이 들어가거나 불필요한 데이터를 추가해야하는 문제점이 발생합니다.

***삭제 이상***

- 학번이 300인 학생이 과목 수강을 취소하면 C-73인 강의에 대한 정보도 모두 삭제됩니다.

***갱신 이상***

- 학번이 123인 학생의 지도교수가 P2로 변경되면, 123인 학생이 수강하는 모든 과목에서의 지도교수를 변경해야 합니다.

|Employee_Id|Name|Department|Student_Group|
|---|---|---|---|
|123|J. Longfellow|Accounting|Beta Alpha Psi|
|234|B. Rech|Marketing|Marketing Club|
|234|B. Rech|Marketing|Management Club|
|456|A. Bruchs|CIS|Technology Org|
|456|A. Bruchs|CIS|Beta Alpha Psi|

***삽입 이상***

- 새로운 부서 Engineering이 신설되었고 아직 근무자가 없다면 불필요한 정보를 함께 입력해야 합니다.

***삭제 이상***

- Accounting 부서에 속한 사람이 한 명이고 해당 정보를 삭제하면 Accounting 부서에 대한 정보도 함께 삭제됩니다.

***갱신 이상***

- A. Bruchs의 부서가 Marketing으로 바뀌었고 일부 레코드만 변경되었다면 A. Bruchs는 어느 부서에 속해있는지 알 수 없습니다.

</details>

<details>
<summary>✍️ 7. 함수 종속성이란 무엇인가요?</summary>
<br>

테이블의 속성 A와 B에 대하여, A값에 의해 B값이 유일하게 정해지는 관계를 말하며 "B는 A에 함수 종속이다"라고 합니다.

A→B의 기호로 나타내며 A를 결정자라고 하고 B를 종속자라고 합니다.

- 완전 함수 종속 : 기본키를 구성하는 모든 속성에 종속되는 경우
- 부분 함수 종속 : 기본키를 구성하는 속성의 일부에 종속되거나 기본키가 아닌 다른 속성에 종속되는 경우
- 이행적 함수 종속 : A, B, C 세 속성이 있고 A→B, B→C 종속 관계가 있을 때 A→C가 성립하는 경우

|학번|이름|학년|과목번호|성적|
|---|---|---|---|---|
||||||

테이블의 기본키는 (학번, 과목번호)가 되는데 이름과 학년은 학번에 의해서 결정됩니다.

그래서 학년과 이름은 (학번, 과목번호)에 대해 부분 함수 종속이고 성적은 완전 함수 종속입니다.

이렇게 속성 간의 함수 종속성을 판단하여 좋은 릴레이션인지 알 수 있습니다.

</details>

<details>
<summary>✍️ 8. 정규화란 무엇인가요?</summary>
<br>

한 릴레이션에 여러 엔티티의 속성을 혼합하면 정보가 중복 저장되며 저장 공간을 낭비하게 됩니다.

또 중복된 정보로 인해 이상 현상이 발생하게 되고 이러한 문제를 해결하기 위해 정규화 과정을 거치게 됩니다.

속성 간의 종속성으로 인한 이상 현상이 발생하는 릴레이션을 분해하여 재디자인하고 데이터의 중복 방지, 무결성을 충족합니다.

정규화에는 3가지 원칙이 있습니다.

- 정보의 무손실 : 분해된 릴레이션이 표현하는 정보는 분해되기 전의 정보를 모두 포함해야 합니다.
- 최소 데이터 중복 : 이상 현상을 제거, 데이터 중복을 최소화합니다.
- 분리의 원칙 : 하나의 독립된 관계성은 하나의 독립된 릴레이션으로 분리해서 표현합니다.

정규화의 장점은 다음과 같습니다.

- 각종 이상 현상들을 해결할 수 있습니다.
- 새로운 속성의 추가로 인해 데이터베이스 구조를 확장하는 경우 구조의 변경을 최소화할 수 있습니다.
- 정규화된 릴레이션 간의 관계가 현실 세계에서의 개념들 간의 관계를 잘 보여줍니다.

정규화의 대상이 되는 경우는 다음과 같습니다.

- 온라인 거래 시스템 같은 OLTP(OnLine Transaction Processing) 데이터베이스는 Create, Read, Update, Delete가 많이 일어나기 때문에 정규화 되는 것이 좋습니다.
- 하지만 분석 리포트 같은 OLAP(Online Analytical Processing) 데이터베이스는 분석과 리포팅을 위해 사용되기 때문에 연산의 속도를 위해 반정규화의 대상이 됩니다.

</details>

<details>
<summary>✍️ 9. 정규화 과정에 대해서 설명해주세요.</summary>
<br>

***제1 정규화***

릴레이션에 속하는 속성의 값이 모두 원자값으로만 구성되어야 합니다. 원자값이란 더 이상 쪼개질 수 없는 단위를 말합니다.

|학번|지도교수|학과|과목번호|성적|
|---|---|---|---|---|
|100|P1|컴퓨터|C123, C234|A, B|
|200|P2|컴퓨터|C123|B|
|300|P3|전자|C400|A|
|400|P4|수학|C500|C|

위의 릴레이션은 학번이 100인 학생의 과목번호와 성적이 2개로 이루어져있기 때문에 제1 정규형이 되려면 다음과 같이 분리해야 합니다.

|학번|지도교수|학과|과목번호|성적|
|---|---|---|---|---|
|100|P1|컴퓨터|C123|A|
|100|P1|컴퓨터|C234|B|
|200|P2|컴퓨터|C123|B|
|300|P3|전자|C400|A|
|400|P4|수학|C500|C|

제1 정규형에서는 어떠한 이상 현상이 발생할까?

- 삽입 이상 : 학생이 새 과목을 수강 신청할 때 반드시 학생의 학과와 지도교수를 알아야 합니다.
- 삭제 이상 : 학번이 300인 학생이 C400 과목을 취소하면 해당 과목에 대한 정보가 모두 사라집니다.
- 갱신 이상 : 학번이 100인 학생이 지도교수를 변경할 때 모든 행을 찾아서 변경해야 합니다.

이러한 이상 현상이 발생하는 이유는 기본키가 아닌 속성들이 기본키에 완전 함수 종속되지 못하고 부분 함수 종속되어 있기 때문입니다.

기본키는 (학번, 과목번호)이고 지도교수와 학과가 부분 함수 종속되어 있고 학과는 지도교수에 종속되어 있습니다.

***제2 정규화***

제1 정규형이면서 기본키에 속하지 않은 속성 모두가 기본키에 완전 함수 종속인 정규형을 말합니다.

각 속성들이 모두 완전 함수 종속이 되도록 릴레이션을 분리했습니다.

|학번|과목번호|성적|
|---|---|---|
|100|C123|A|
|100|C234|B|
|200|C123|B|
|300|C400|A|
|400|C500|C|

|학번|지도교수|학과|
|---|---|---|
|100|P1|컴퓨터|
|200|P2|컴퓨터|
|300|P3|전자|
|400|P4|수학|

제2 정규형에서는 어떠한 이상 현상이 발생할까?

- 삽입 이상 : 지도교수가 학과에 소속되어 있음을 추가할 때 학생 정보가 있어야 합니다.
- 삭제 이상 : 학번이 300인 학생이 자퇴하는 경우 P3 교수의 정보도 사라집니다.
- 갱신 이상 : 지도교수의 학과가 변경되는 경우 모두 찾아서 변경해야 합니다.

이러한 이상 현상이 발생하는 이유는 이행적 함수 종속 때문입니다.

위에서는 학번→지도교수, 지도교수→학과, 학번→학과의 관계가 존재하고 학생이 자퇴하였는데 지도교수의 정보가 사라지는 문제점이 발생했습니다.

***제3 정규화***

제2 정규형이면서 이행적 함수 종속성을 제거한 정규형을 말합니다.

기본키에 속하지 않은 모든 속성이 기본키에 이행적 함수 종속이 아닐 때 제3 정규형이라고 합니다.

기본키 이외의 속성이 다른 속성을 결정할 수 없습니다.

|학번|지도교수|
|---|---|
|100|P1|
|200|P2|
|300|P3|
|400|P4|

|지도교수|학과|
|---|---|
|P1|컴퓨터|
|P2|컴퓨터|
|P3|전자|
|P4|수학|

***BCNF***

Boyce and Codd Normal Form은 제3 정규형을 조금 더 강화시킨 개념입니다.

|학번|과목명|담당교수|
|---|---|---|
|100|C123|P1|
|100|C234|P2|
|200|C123|P1|
|300|C234|P3|
|400|C234|P4|

한 교수당 하나의 수업만 맡는다고 가정했을 때 기본키는 (학번, 과목명)이고 과목명은 담당교수에 종속되어 있습니다.

BCNF에서는 어떠한 이상 현상이 발생할까?

- 삽입 이상 : 새로운 교수가 특정 과목을 담당한다는 정보를 추가하려면 적어도 한 명 이상의 수강 한생이 필요합니다.
- 삭제 이상 : 학번 100인 학생이 C234 과목을 취소하면 P2가 C234 과목을 담당한다는 정보도 삭제됩니다.
- 갱신 이상 : P1의 과목이 변경되면 모두 찾아 변경해야 합니다.

이러한 이상 현상이 생기는 이유는 결정자가 후보키로 취급되고 있지 않기 때문입니다.

후보키는 슈퍼키 중에서 최소성을 갖는 키이므로 (학번, 과목명)이나 (학번, 담당교수)가 후보키가 됩니다.

하지만 담당교수는 후보키가 아님에도 과목명을 결정할 수 있기 때문에 담당교수는 결정자에 속합니다.

이 이상 현상을 해결하기 위해서 모든 결정자는 항상 후보키가 되도록 릴레이션을 분해해주면 강한 제3 정규형을 만족하게 됩니다.

|학번|담당교수|
|---|---|
|100|P1|
|100|P2|
|200|P1|
|300|P3|
|400|P4|

|담당교수|과목명|
|---|---|
|P1|C123|
|P2|C234|
|P1|C123|
|P3|C234|
|P4|C234|

</details>

<details>
<summary>✍️ 10. 역정규화란 무엇인가요?</summary>
<br>

시스템의 성능 향상을 위해 정규화된 데이터 모델을 통합하는 작업으로 의도적으로 정규화 원칙을 위배하는 행위입니다.

테이블이 단순해지고 관리 효율성이 증가하지만 데이터의 일관성이나 무결성이 보장되지 않을 수 있습니다.

의도적으로 중복을 생성하여 검색 기능은 향상되지만 갱신, 삭제 등의 성능은 낮아집니다.

역정규화의 대상이 되는 경우는 다음과 같습니다.

- 계산 작업처럼 수행 속도가 많이 느린 경우
- 테이블의 조인 연산을 지나치게 사용하여 데이터를 조회하는 것이 기술적으로 어려운 경우
- 테이블에 많은 데이터가 있고 다량의 범위 혹은 특정 범위를 자주 처리해야 하는 경우

</details>